1. Что такое RAID для каких целей он используется?
 - RAID - дисковый массив из нескольких дисков. Используется для повышения надежности и/или повышения скорости работы дисковых устройств.
2. Объясните различия между Raid0, Raid1 и Raid5? Плюсы минусу, принцип.
 - RAID0 - массив дисков с чередованием данных. Обладает высокой скоростью записи и чтения, однако имеет самую низкую надежность хранения, поскольку выход любого диска приводит к потере всего массива.
 - RAID1 - зеркалированный массив, в котором запись идет на все диски сразу. Обладает наибольшей степенью надежности и высокой скоростью чтения, однако наименее эффективно использует дисковое пространство.
 - RAID5 - массив дисков с поблочным чередованием. Позволяет проводить параллельную запись, обладает повышенной скоростью чтения, высокой эффективностью использования дискового пространства и допускает выход из строя одного из дисков. Однако в случае потери одного диска повышается нагрузка на остальные из-за процесса восстановления RAID.
3. Что такое Raid 10
 - RAID10 - массив дисков с зеркалированием и чередованием (массив RAID0 из нескольких RAID1).
4. аппаратный, софтфовый и fake raid что это?
 - Аппаратный - отдельный контроллер с собственным процессором и кэшом, использующимися для выполнения дисковых операций.
 - Fake raid - микрочип на материнской плате, частично выполняющий функционал аппаратного рейд-контроллера
 - Софтовый - RAID, созданный средствами операционной системы и программного обеспечения
5. Что такое LVM? Для чего применяется?
 - LVM - подсистема ОС Linux, позволяющая использовать разные области одного диска и/или области с разных дисков в качестве одного логического тома.
6. Опишите структуру LVM
 - Физический том - устройство, представимое в ОС как один диск
 - Группа физических томов
 - Логический том, доступный программам
